# Mailing_service

Этот проект предоставляет возможности для организации рассылок писем в рамках развития бизнеса.

## Описание
В проекте представлено веб-приложение, обеспечивающее работу с почтовыми рассылками. 
Чтобы воспользоваться возможностями нашего сервиса, в верхней части страницы нажмите на кнопку "Регистрация" или авторизуйтесь на сайте.
Авторизованные пользователи могут создавать свои рассылки и составлять списки их получателей. Сервис предоставляет возможности для анализа успешности рассылок.
Пользователь, создавший рассылку, автоматически получает статус ее владельца и в любой момент может отредактировать: добавить или убрать реквизиты, изменить содержание описание, остановить, возобновить и повторить.

## Точка входа
Для перехода в веб-приложение запустите команду `python manage.py runserver`  и нажмите на ссылку в консоли `http://127.0.0.1:8000/`


## Тестирование

В разработке

## Установка

Для установки и запуска проекта необходимо выполнить следующие шаги:

1.  **Клонируйте репозиторий:**

    ```
    https://github.com/OksanaNiklashkova/Mailing_service.git
    ```

2.  **Перейдите в папку проекта:**

    ```
    cd Mailing_service
    ```

3.  **Установите зависимости с помощью Poetry:**

    ```
    poetry install
    ```
4. **Запустите команду запуска сервера, чтобы перейти в веб-приложение**
    ```
    python manage.py runserver
    ```

## Использование

Примеры использования:
На главной странице сайта неавторизованным пользователям доступна статистика работы сайта за все время: общее количество рассылок, информация о том, сколько рассылок запущено сейчас, и сколько уникальных получателей у рассылок с сайта зарегистрировано.

Зарегистрируйтесь в веб-приложении, указав свою электронную почту и пароль. Пароль должен быть не короче 8 символов и не состоять только из цифр.
После регистрации войдите на сайт. 
На главной странице авторизованным пользователям доступны вкладки: "рассылки", "сообщения", "получатели рассылок" и "попытки рассылок".

1. Перейдите во вкладку *сообщения* и создайте сообщение. Заполните тему сообщения и текст.
2. Во вкладке *получатели рассылки* необходимо создать нескольких получателей рассылки, заполнив их email-ы и ФИО.
3. Во вкладке *рассылки* вы можете создать рассылку, нажав на кнопку "Создать новую рассылку". Следуйте инструкциям в полях формы. Обязательно заполните атрибуты "Начало рассылки" и "Завершение рассылки". Нажмите "сохранить".
4. Теперь в списке рассылок появится ваша первая рассылка. Вы можете ее *просмотреть*, *редактировать*, *удалить* и *отправить*.
5. Если нажать на кнопку *Отправить* - откроется окно с отчетом об успешности рассылки. Из него вы можете вернуться к списку рассылок или посмотреть подробный отчет.
6. На странице *Попытки рассылок* отображается история ваших попыток и статистика: общее количество, сколько из них успешных и неуспешных.

~~~
Отправка активных рассылок возможна из терминала с использованием кастомной команды: 
python manage.py send_mailing
Все рассылки авторизованного пользователя, имеющие статус "создана" или "запущена" будут отправлены и выведен краткий отчет об успешности рассылок.
~~~

## Зависимости

Проект использует следующие зависимости:

*   Python 3.13
*   Poetry (для управления зависимостями)
*   django (>=5.2.4,<6.0.0)
*   psycopg2-binary (>=2.9.10,<3.0.0)
*   pillow (>=11.3.0,<12.0.0)


## Лицензия

Этот проект лицензирован по [лицензии MIT](LICENSE).